 La apariencia del cielo azul que vemos es debido a la dispersión de la luz, más específicamente la dispersión Rayleigh, causada por las moléculas de oxígeno y nitrógeno en la atmósfera. Cuando la luz solar entra en nuestra atmósfera, se propaga a través de los gases presentes. La luz del color rojo, que tiene una longitud de onda más larga, se disperga menos y llega al ojo sin sufrir cambios importantes, mientras que la luz del color azul y violeta (que tienen longitudes de onda más cortas) se dispersan en muchos diferentes ángulos. El azul es el color que es dispersado hacia el ojo principalmente, por lo tanto es el que percibimos como el color dominante del cielo.

También hay otros factores que pueden influir en la apariencia del cielo, como la presencia de aerosoles y la cantidad de polvo y gases en la atmósfera, pero la dispersión Rayleigh es el proceso principal responsable de que el cielo se vea azul.